---
title: dos命令速查
date: 2019-11-18T21:46:20+08:00
tags: [ "dos" ]
description: "dos命令速查"
categories: [ "dos" ]
toc: true
---

## 前言
dos命令速查

## 1、有关某个命令的详细信息，请键入HELP命令名
命令|说明
-|-
ASSOC|显示或修改文件扩展名关联。
ATTRIB|显示或更改文件属性。
BREAK|设置或清除扩展式CTRL+C检查。
BCDEDIT|设置启动数据库中的属性以控制启动加载。
CACLS|显示或修改文件的访问控制列表(ACL)。
CALL|从另一个批处理程序调用这一个。
CD|显示当前目录的名称或将其更改。
CHCP|显示或设置活动代码页数。
CHDIR|显示当前目录的名称或将其更改。
CHKDSK|检查磁盘并显示状态报告。
CHKNTFS|显示或修改启动时间磁盘检查。
CLS|清除屏幕。
CMD|打开另一个Windows命令解释程序窗口。
COLOR|设置默认控制台前景和背景颜色。
COMP|比较两个或两套文件的内容。
COMPACT|显示或更改NTFS分区上文件的压缩。
CONVERT|将FAT卷转换成NTFS。你不能转换当前驱动器。
COPY|将至少一个文件复制到另一个位置。
DATE|显示或设置日期。
DEL|删除至少一个文件。
DIR|显示一个目录中的文件和子目录。
DISKPART|显示或配置磁盘分区属性。
DOSKEY|编辑命令行、撤回Windows命令并创建宏。
DRIVERQUERY|显示当前设备驱动程序状态和属性。
ECHO|显示消息，或将命令回显打开或关闭。
ENDLOCAL|结束批文件中环境更改的本地化。
ERASE|删除一个或多个文件。
EXIT|退出CMD.EXE程序(命令解释程序)。
FC|比较两个文件或两个文件集并显示它们之间的不同。
FIND|在一个或多个文件中搜索一个文本字符串。
FINDSTR|在多个文件中搜索字符串。
FOR|为一组文件中的每个文件运行一个指定的命令。
FORMAT|格式化磁盘，以便用于Windows。
FSUTIL|显示或配置文件系统属性。
FTYPE|显示或修改在文件扩展名关联中使用的文件类型。
GOTO|将Windows命令解释程序定向到批处理程序中某个带标签的行。
GPRESULT|显示计算机或用户的组策略信息。
GRAFTABL|使Windows在图形模式下显示扩展字符集。
HELP|提供Windows命令的帮助信息。
ICACLS|显示、修改、备份或还原文件和目录的ACL。
IF|在批处理程序中执行有条件的处理操作。
LABEL|创建、更改或删除磁盘的卷标。
MD|创建一个目录。
MKDIR|创建一个目录。
MKLINK|创建符号链接和硬链接
MODE|配置系统设备。
MORE|逐屏显示输出。
MOVE|将一个或多个文件从一个目录移动到另一个目录。
OPENFILES|显示远程用户为了文件共享而打开的文件。
PATH|为可执行文件显示或设置搜索路径。
PAUSE|暂停批处理文件的处理并显示消息。
POPD|还原通过PUSHD保存的当前目录的上一个值。
PRINT|打印一个文本文件。
PROMPT|更改Windows命令提示。
PUSHD|保存当前目录，然后对其进行更改。
RD|删除目录。
RECOVER|从损坏的或有缺陷的磁盘中恢复可读信息。
REM|记录批处理文件或CONFIG.SYS中的注释(批注)。
REN|重命名文件。
RENAME|重命名文件。
REPLACE|替换文件。
RMDIR|删除目录。
ROBOCOPY|复制文件和目录树的高级实用工具
SET|显示、设置或删除Windows环境变量。
SETLOCAL|开始本地化批处理文件中的环境更改。
SC|显示或配置服务(后台进程)。
SCHTASKS|安排在一台计算机上运行命令和程序。
SHIFT|调整批处理文件中可替换参数的位置。
SHUTDOWN|允许通过本地或远程方式正确关闭计算机。
SORT|对输入排序。
START|启动单独的窗口以运行指定的程序或命令。
SUBST|将路径与驱动器号关联。
SYSTEMINFO|显示计算机的特定属性和配置。
TASKLIST|显示包括服务在内的所有当前运行的任务。
TASKKILL|中止或停止正在运行的进程或应用程序。
TIME|显示或设置系统时间。
TITLE|设置CMD.EXE会话的窗口标题。
TREE|以图形方式显示驱动程序或路径的目录结构。
TYPE|显示文本文件的内容。
VER|显示Windows的版本。
VERIFY|告诉Windows是否进行验证，以确保文件正确写入磁盘。
VOL|显示磁盘卷标和序列号。
XCOPY|复制文件和目录树。
WMIC|在交互式命令shell中显示WMI信息。