---
title: dos命令速查
date: 2019-11-18T21:46:20+08:00
tags: [ "dos" ]
description: "dos命令速查"
categories: [ "dos" ]
toc: true
---

## 前言
dos命令速查

## 1、有关某个命令的详细信息，请键入HELP命令名
命令|说明
-|-
assoc|显示或修改文件扩展名关联。
attrib|显示或更改文件属性。
break|设置或清除扩展式CTRL+C检查。
bcdedit|设置启动数据库中的属性以控制启动加载。
cacls|显示或修改文件的访问控制列表(ACL)。
call|从另一个批处理程序调用这一个。
cd|显示当前目录的名称或将其更改。
chcp|显示或设置活动代码页数。
chdir|显示当前目录的名称或将其更改。
chkdsk|检查磁盘并显示状态报告。
chkntfs|显示或修改启动时间磁盘检查。
cls|清除屏幕。
cmd|打开另一个Windows命令解释程序窗口。
color|设置默认控制台前景和背景颜色。
comp|比较两个或两套文件的内容。
compact|显示或更改NTFS分区上文件的压缩。
convert|将FAT卷转换成NTFS。你不能转换当前驱动器。
copy|将至少一个文件复制到另一个位置。
date|显示或设置日期。
del|删除至少一个文件。
dir|显示一个目录中的文件和子目录。
diskpart|显示或配置磁盘分区属性。
doskey|编辑命令行、撤回Windows命令并创建宏。
driverquery|显示当前设备驱动程序状态和属性。
echo|显示消息，或将命令回显打开或关闭。
endlocal|结束批文件中环境更改的本地化。
erase|删除一个或多个文件。
exit|退出CMD.EXE程序(命令解释程序)。
fc|比较两个文件或两个文件集并显示它们之间的不同。
find|在一个或多个文件中搜索一个文本字符串。
findstr|在多个文件中搜索字符串。
for|为一组文件中的每个文件运行一个指定的命令。
format|格式化磁盘，以便用于Windows。
fsutil|显示或配置文件系统属性。
ftype|显示或修改在文件扩展名关联中使用的文件类型。
goto|将Windows命令解释程序定向到批处理程序中某个带标签的行。
gpresult|显示计算机或用户的组策略信息。
graftabl|使Windows在图形模式下显示扩展字符集。
help|提供Windows命令的帮助信息。
icacls|显示、修改、备份或还原文件和目录的ACL。
if|在批处理程序中执行有条件的处理操作。
label|创建、更改或删除磁盘的卷标。
md|创建一个目录。
mkdir|创建一个目录。
mklink|创建符号链接和硬链接
mode|配置系统设备。
more|逐屏显示输出。
move|将一个或多个文件从一个目录移动到另一个目录。
openfiles|显示远程用户为了文件共享而打开的文件。
path|为可执行文件显示或设置搜索路径。
pause|暂停批处理文件的处理并显示消息。
popd|还原通过PUSHD保存的当前目录的上一个值。
print|打印一个文本文件。
prompt|更改Windows命令提示。
pushd|保存当前目录，然后对其进行更改。
rd|删除目录。
recover|从损坏的或有缺陷的磁盘中恢复可读信息。
rem|记录批处理文件或CONFIG.SYS中的注释(批注)。
ren|重命名文件。
rename|重命名文件。
replace|替换文件。
rmdir|删除目录。
robocopy|复制文件和目录树的高级实用工具
set|显示、设置或删除Windows环境变量。
setlocal|开始本地化批处理文件中的环境更改。
sc|显示或配置服务(后台进程)。
schtasks|安排在一台计算机上运行命令和程序。
shift|调整批处理文件中可替换参数的位置。
shutdown|允许通过本地或远程方式正确关闭计算机。
sort|对输入排序。
start|启动单独的窗口以运行指定的程序或命令。
subst|将路径与驱动器号关联。
systeminfo|显示计算机的特定属性和配置。
tasklist|显示包括服务在内的所有当前运行的任务。
taskkill|中止或停止正在运行的进程或应用程序。
time|显示或设置系统时间。
title|设置CMD.EXE会话的窗口标题。
tree|以图形方式显示驱动程序或路径的目录结构。
type|显示文本文件的内容。
ver|显示Windows的版本。
verify|告诉Windows是否进行验证，以确保文件正确写入磁盘。
vol|显示磁盘卷标和序列号。
xcopy|复制文件和目录树。
wmic|在交互式命令shell中显示WMI信息。